# Kotlin & Mobile Application Development
프로그래밍 언어인 <strong>코틀린(Kotlin)</strong>과 모바일 애플리케이션 개발에 대한 디렉토리 <strong>(feat. Inapse)</strong></br>
<!--MAD(Mobile Application Development) Kotlin...?-->
~~아 뭐 Inapse 모바일 애플리케이션 연구팀 조사자료를 <strong>오늘까지</strong> 만들어야 해서 올림픽 개막식 보면서 여기에 디렉토리 만들고 급하게 정리해 놓는 건 절대 아니고~~</br>
~~아 팀장님 진짜 아니예요 하하ㅏ핳ㅎㅏ~~</br>
~~헐헐헐!!! 오늘 금요일이야!!! 살았어!!! 내일로 미뤄도 된다고~~</br>
~~물론 당일치기 공부를 하는 게 학생의 도리죠!~~</br>
~~캬... 저 좀 정석인듯ㅎ~~

# What is Kotlin?
<strong>코틀린(Kotlin)</strong>이란 어떤 언어일까?</br>
코틀린 공식 홈페이지 : http://kotlinlang.org/</br>
코틀린 영문 위키피디아(한국 위키백과는 자료가 적으니) : https://en.wikipedia.org/wiki/Kotlin_%28programming_language%29</br>
코틀린 나무위키 : https://namu.wiki/w/Kotlin?from=%EC%BD%94%ED%8B%80%EB%A6%B0</br>
코틀린 사용자 모임 : http://kotlin.kr/

# Software Development?
먼저, 소프트웨어 개발이란 무엇일까?</br>
소프트웨어 개발은 다섯 가지 과정에 의해서 순차적으로 이루어진다.
1. <strong>요구사항 개발(Requirements Development)</strong> : 이해당사자 간 타협을 통해 프로젝트에 필요한 요구사항을 파악하고 정리해서 소프트웨어의 목적과 명세를 결정한다.
2. <strong>설계(Design)</strong> : 소프트웨어 해결책을 위한 계획을 개발하고, 알고리즘 구현 문제와 소프트웨어 구조에 대해 생각한다.
3. <strong>구현(Implementation)</strong> : 프로그래밍을 통해 이전 단계에서 설계한 프로그램을 제작한다.
4. <strong>테스트(Testing)</strong> : 소프트웨어에서 결함(버그)를 찾고 소프트웨어 솔루션의 품질을 평가한다.
5. <strong>유지보수(Maintenance)</strong> : 소프트웨어의 결함을 수정하고(디버깅), 소프트웨어의 성능이나 기타 특성을 개선한다.

# Tools used in Development
어떠한 프로그램들이 개발에 사용될까?

- <strong>프로토타이핑 툴</strong> : 애플리케이션의 UI(User Interface)를 설계하고 간단한 기능을 담은 시스템의 모형을 만들어 점점 다듬어가기 위한 프로토타입(Prototype)을 쉽게 만들 수 있도록 도와주는 프로그램이다.

- <strong>통합 개발 환경(IDE)</strong> : 프로그램 개발에 관련된 모든 작업을 하나의 프로그램 위에서 처리할 수 있는 환경을 제공하는 소프트웨어다. 코틀린의 기본 문법을 공부하면서 사용할 젯브레인즈(JetBrains)의 인텔리제이(IntelliJ)와 추후 완성도 높은 안드로이드 애플리케이션을 개발하기 위해서 사용할 안드로이드 스튜디오(Android Studio) 등이 해당된다.

- <strong>버전 관리 도구</strong> : 프로젝트의 버전을 쉽게 관리하고 협업을 효율적으로 할 수 있도록 개발된 소프트웨어다. 대표적인 예로 Git 등이 있다.

- <strong>디버깅 도구</strong> : 소프트웨어를 테스트하고 디버깅하는 데 사용되는 프로그램이다.

# Mobile Application Development?
모바일 애플리케이션 개발에 대해서 알아보자.</br>
모바일 디바이스의 운영체제 위에서 실행되는 응용프로그램을 <strong>모바일 애플리케이션(Application)</strong>이라고 한다.</br>
먼저 모바일 운영체제부터 살펴보자.

## Mobile Operating System
모바일 디바이스 운영체제 시장의 99.9%는 <strong>Google</strong>(이하 구글)의 <strong>Android</strong>이하 안드로이드)와 <strong>Apple</strong>(이하 애플)의 <strong>iOS</strong>가 점유하고 있다.

- <strong>Android(Google)</strong> : 안드로이드는 구글이 리눅스 커널을 기반으로 개발한 오픈소스 운영체제 플랫폼이다. 보통

- <strong>iOS(Apple)</strong> : iOS는 애플이 맥 전용 운영체제 OS X를 기반으로 개발한 애플의 모바일 디바이스에 탑재되는 운영체제이다.

## Species of Mobile Application
모바일 애플리케이션에도 <strong>종류</strong>가 있다. ~~끔찍~~</br>

- <strong>네이티브 앱(Native App)</strong> : 모바일 디바이스에 최적화된 프로그래밍 언어나 SDK(Software Development Kit, 소프트웨어 개발 도구) 등으로 개발된 모바일 애플리케이션을 뜻한다.</br>
> - 네이티브 앱의 장점 : (1) 모바일 디바이스의 운영체제에 최적화된 환경에서 개발되기 때문에 성능이 가장 높고 안정적이며, (2) 디바이스의 시스템과 하드웨어에 접근이 쉽다는 점 등</br></br>
> - 네이티브 앱의 단점: (1)모바일 디바이스의 플랫폼에 한정적이고, (2) 해당 플랫폼에서 요구하는 언어나 도구에 기능이 제약적이다는 점 등

- <strong>모바일 웹앱(Mobile Web App)</strong> : 웹 기반으로 개발되어 모바일 디바이스에 최적화된 웹페이지를 뜻한다.
> - 모바일 웹앱의 장점 : (1) 모바일 웹브라우저에서 실행되므로 디바이스에 애플리케이션을 설치하지 않아도 되며, (2) 대부분의 디바이스와 브라우저 환경에서 원활하게 이용이 가능하기 때문에 접근성이 높고, (3) 유지보수가 비교적 용이하다는 점 등</br></br>
> - 모바일 웹앱의 단점: (1) 디바이스의 시스템이나 하드웨어에 접근하기 어려우며, (2) 브라우저에 의존해야 한다는 점 등

- <strong>하이브리드앱(Hybrid App)</strong> : 환경적으로는 네이티브 앱의 특성을 가지나 부분적으로는 모바일 웹앱과 같이 호환성을 확장한 애플리케이션으로, 먼저 모바일 웹앱을 제작한 뒤 프레임워크 등을 사용하여 네이티브 앱으로 포팅하거나 네이티브 앱에서 웹 뷰를 띄우는 등의 형태이다.
> - 하이브리드앱의 장점 : (1) 네이티브 앱에 비해 유지보수가 간단하고, (2) 다양한 플랫폼에 포팅하는 것이 비교적 쉬운 점, (3) 웹 개발 지식을 사용해 쉽게 모바일 애플리케이션을 개발하고 완성도를 높이는 것이 가능하다는 점 등</br></br>
> - 하이브리드앱의 단점 : (1) 네이티브 앱에 비해 디바이스의 자원을 사용하는 데 제약이 많다는 점, (2) 웹 뷰 역시 브라우저 위에서 모바일 웹을 실행하는 것이기 때문에 속도와 UX(User eXperience, 사용자 경험) 면에서 제약이 많이 존재할 수밖에 없는 점 등

이들 중 진행할 프로젝트의 특성 및 개발환경에 맞는 방식으로 개발하는 것이 가장 효율적인 선택이라고 할 수 있을 것이다.</br>
중요한 것은 우리는 코틀린이라는 언어를 사용해서 모바일 애플리케이션을 개발할 것이라는 점~!

# Introduce
자 그러면 우리는 코틀린을 사용해서 모바일 애플리케이션을 개발하는 것이 목표이므로, 코틀린에 대해서 공부해 보즈아!

#### 서론
개발자라면 누구나 한번쯤은 들어보거나 사용해 보았을 소프트웨어 회사 <strong>젯브레인즈(JetBrains)</strong>의 IDE! 필자는 파이썬을 공부할 때 PyCharm을 써봤다. 그런데 뭐니뭐니해도 대표작은 인텔리제이(IntelliJ)일 것이다.</br>
이곳에서 만든 프로그래밍 언어가 바로 <strong>코틀린</strong>이다.</br>
코틀린은 JVM(자바 가상 머신) 기반의 언어로 애플의 Swift 같은 현대 프로그래밍 언어답게 문법이 간결하고 자유롭다.</br>

#### 우리 코틀린은요오~!
그러면 ~~자랑스러운~~ 코틀린의 특징에 대해서 살펴보자.

##### 이제는 안드로이드 공식 언어
구글은 2017년 5월 Google I/O 행사에서 <strong>안드로이드 공식 언어</strong>로 코틀린을 추가했다고 밝혔다. 안드로이드 개발자들에게 코틀린을 장려하는 분위기가 형성되고 있다. 구글과 오라클의 관계가 Java 소송전을 이유로 악화되고 있는 것 역시 영향이 있다고 한다. 어쨌든 같은 코드라도 Java로 작성하는 것보다 코틀린으로 작성하는 것이 더 간편하고, 코틀린 역시 Java와 100% 호환되므로 곧 구글의 많은 안드로이드 개발 가이드라인들이 코틀린 위주로 수정될 것으로 보인다.

##### 스위프트(Swift)에도 영향
코틀린은 애플의 iOS와 macOS를 위한 프로그래밍 언어인 <strong>스위프트(Swift)</strong>에도 많은 영향을 주었다.

####
